

让保安把身患绝症员工赶出公司 
http://m.sohu.com/a/355820193_487756?scm=1002.b000b.1370154.ARTICLE_REC&spm=smwp.content.fd-d.1.15748220616484zEcIGS

一名2014年毕业于上海交大的网易员工为丁磊整整工作了五年时间，结果在患上扩张型心肌病后，却遭到公司主管和HR的"车轮战"，以"纠缠不清"、"变相威胁"说拿N+1的话会对该员工非常不利等多种方式甚至直接唆使保安将当事人赶出公司，如此粗暴、冷血的处理方式迅速如一石激起千层浪，引起了广大读者的愤怒。
事实在经过一整天的发酵之后，网易集团在当天晚间才给予了回复，该公司称已从集团层面安排了专项小组，正在进行了解核实，还明确表态称核实情况需要一点时间，并表示员工健康当前，网易所有的支持和关怀不会因员工离职而终结。
从这个回应来看，网易打出了以不知情为理由甩锅网易游戏的牌路，进而通过表态，企图在公众面前重新塑造一个负责任，有担当的互联网巨头形象，但是，这些危机公关手段非常苍白无力，因为该公司的所作所为完全背道而驰。
丁磊到底知不知情？
良好的企业文化看似无形，实则会渗透到一个组织的每一个毛孔，不仅会感染母公司的每一位员工，也会影响到子公司的每一位员工。本次事件虽然发生在网易游戏，但是，网易游戏所采取的处置方式直接反映了网易的态度，若非受到整个组织文化的影响，网易游戏应该不至于肆意妄为到如此地步。
何况网易游戏在整个网易的版图中也处于最核心的位置，也是利润最为丰厚的一个版块。2019年第三季度财报显示，网易实现营收146.4亿元，在线游戏服务营收115.3亿元，占同期营收的78.8%。
众所周知，在网易旗下所有业务中，丁磊不仅最为看重网游业务，也一直牢牢掌控着网易游戏。到了本次危机爆发的时候，网易集团才想起与网易游戏撇清关系，这未免太晚了吧？又能撇得清吗？
值得注意的是，真正的当事者网易游戏却一直未对此事件进行任何回复，由此看出，这家公司似乎不是一般的冷血。