

离职员工如此评价华为HR胡玲事件  https://new.qq.com/omn/20191104/20191104A0DIT100.html
华为HR胡玲此帖子一出，立马引发外界的关注，有华为离职员工在知乎上发表长文对此进行了评价：
“华为的企业文化是“以奋斗者为本”，不是以人为本。我从华为离职时也曾吐槽华为底层员工、尤其是研发员工的地位低下。我从华为离职的原因之一，就是短时间内看不到研发氛围转变的希望。
胡玲的文中提到华为员工有人月加班160小时。简单计算一下：按每月休一天计算，日均工作时间11小时——这其实就是我曾经的工作节奏，也是我那些还在华为奋斗的前同事现在的工作节奏。
而与超长工作时间的同时存在的，是低工作效率。超长的工作时间已经几乎耗掉了员工的所有精力，于是没有时间顾及家庭生活，更没有心思做自我提升。底层员工就这样在矛盾中逐渐沉沦，成为不仅仅是五百强企业发展中的炮灰。
从营收、专利申请数量等角度来看，华为当然是成功的。简单回顾一下最近八年华为执行的一些人力资源相关的政策，从疯狂招聘人力扩张，到收缩招聘，再到瘦腰不续签、外包人数扩张、限制34+员工、战略预备队研发出征，从结果来看，可以说都是比较好的匹配了企业的不同发展阶段。
但是，如果你是历次HR运动的亲历者，你的感受自然是不同的。华为的成功是十几万奋斗者牺牲了家庭和个人生活换来的，固然华为有独特的收益分配机制，但是这十几万人里面的大部分在发展的浪潮中都是炮灰，是蝼蚁，一将功成后的枯骨。”
对于外界盛传的华为的员工收入普遍要比同行同职位的高出很多的说法，这位华为离职员工表示大部分华为员工的收入水平仅高于传统行业同岗位，基本与热门行业的收入水平持平。少部分员工的虚拟股收入比较多，但那并不是没有代价的。

任正非评华为HR胡玲事件：实名投诉是好现象 要互相宽容，MLGB!你个垃圾。
华为HR胡玲最终还是离职了  http://m.sohu.com/a/352554441_120007039/
1.实名投诉是华为管理的一个好现象，公司应当给予支持，并且我们还要保护当事人，但是最好还是在内部讨论，不应该“输出到外部社区”。
2.华为发展到如今的地步，缺不了研发员工和HR的共同努力，公司也的确存在一些不合理的地方，但是希望大家能够从全局考虑，互相宽容、互相理解。
3.目前是战时时期，不论是干部和HR都应当注意方法，“低调”行事。

在任总这封“和稀泥”的回复信下发后不久，胡玲最终还是离职了。

华为HR胡玲已经找到新工作了
http://m.sohu.com/a/353574989_120007039?scm=1002.b000b.1370154.ARTICLE_REC&spm=smwp.content.fd-d.1.1574822192700WNeyRQX
有知情人士爆料，称前华为HR胡玲已经入职今日头条，并且推测华为HR胡玲早在决定写这封举报信的时候就已经找好了下家，毕竟在公司做出这种行为，是很难继续留在原公司的。
而事实上也的确如此，胡玲的离职申请在很早之前就已经提交，只是在近期才得到华为职能部门的批准。而在双11当天，华为任正非直接砸出20亿的奖金发给员工，不得不说其中也有安抚人心的意思。
胡玲能够重新入职，并且同样是互联网企业中数一数二的公司，不得不说着实打了一些人的脸，