


C++中调用C的代码
	- 在cpp文件中使用extern "C"引用C头文件
	
C中调用C++的代码
 	- 在cpp的头文件中使用extern "C" 修饰调用的函数
 	- 在cpp文件中可以使用C++的各种特性
 	- 在c文件使用extern 修饰调用的函数
 		- 直接包含cpp头文件，编译出错
 		
 基类私有纯虚函数
 	纯虚函数可以设计成私有的，不过这样不允许在本类之外的非友元函数中直接调用它，子类中只有覆盖这种纯虚函数的义务，却没有调用它的权利。”
 	我记得c++标准里有规定: 虚函数的重载性和它声明的权限无关(好像是这样说的吧,记不清原话了) private的虚函数也可以在子类重载!”
 1.   private关键字设计为仅本类（类而不是对象）可以访问，而派生类只能通过调用基类非私有方法（该方法调用了private方法）间接访问，也即为派生类继承了基类的private方法和成员，但没有访问他们的权限；
2.   virtual关键字设计为某类的一个方法可以被覆盖，也即派生类若要覆盖基类的一个方法，则在基类中该方法必须被virtual关键字修饰过。
3.   纯虚函数必须被覆盖，否则该类不可以被实例化。
当基类中一个纯虚函数被声明为virtual时，即表示该类希望被继承，该方法必须被实现，且该方法不希望被其他类访问。
纯虚函数的在派生类中的实现不受限于它声明时的权限。
e. 提出问题：
	1. 基类中公有虚函数是否可以被派生类protected或者private 覆盖？
	答：可以，派生类可以访问基类公有虚函数，故可以实现覆盖。
	2. 基类中私有纯虚函数是否可以被派生类public 覆盖？
	答：不可以，派生类不能访问基类私有虚函数。